# YLifePatterns


读阳老师《人生模式》笔记



 [阳志平：美感与脉络——关于《人生模式》一书](https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1567511418&ver=1830&signature=5KpY8PwK66op1km-O4MVH7moYU1*HrCXGX5fonavQ8RyxGdV0wif7OcRTXT1FZCXZ8J*pwVop-PkREya1P9KgZ23QsBaKfXDZfv7hwlIbDKYXK0MahGFhkZkVzPOizga&new=1)



>**告别与小结**
>
>《人生模式》这本书是文集，是告别与小结，接下来是真正的著书立说，自成一家了。哈哈，继续加油。冲刺认知三部曲，文心三部曲外加大宗师三部曲九本。以及信息分析论证分析行为分析决策分析四本。
>
>这十二本专著写完了，外加开智正典，工作谈几本边角料。就真正自成一派了。
>
>阳老师在新书里把当时的文章都修订过了，增加了很多注释说明等等，便于理解和追溯。大家想读文章建议还是看新书哈~ （@周雪莹）
>
>
>
>
>
>发现我的书的确知识密度大，自己读都有收获。
>
>作为作者，这本书最大意义就是串联了很多很多对自己来说，需要格外注意的知识点。
>
>其实在生活中坚持一些东西挺难的，尤其是看上去的捷径。但想明白之后就好很多了。
>
>比如我的第一本书可以出版一本更通俗更年轻读者向的书。但对自己没意义，纯粹是将写书当成商品了。那么，我为什么还要去做。
>
>知行合一，真的是一件难事。长期主义，时间复利，与众不同是谁都明白的大道理。但具体到一个又一个决策，多数人依然会偏离。
>
>我二十七岁的时候与出版社签署了三本书的合同。但当时出版社与我自己的包装极度浮夸。差不多到了书要出版前夕，我被惊醒了。这是自己要做的事吗？于是，暂停出版，并且跟自己说，四十岁之前坚决不出书。
>
>今天来看，这个决策损失肯定有，名气小不少，但真正的学识境界显然远远超过二十七岁的自己了。
>
>如果二十七岁之前出了那三本书，最大的危险就是让自己在应该积累的阶段，好为人师，且固化了某些mindset。
>
>人这一生，忧愁太多。不如意事远远大过得意之时。我认识的诸多大牛，没一个不是面上光鲜背后辛苦的。只有极少数人能逃离名利束缚。活得自在。
>
>而真诚容易被人利用容易被人伤害。所以最后就是一道又一道自我防护。
>
>文学最神奇的地方是，这份真诚，读者可以感知，且依然可以保护自己。
>
>
>
>《人生模式》这本书是文集，是告别与小结，接下来是真正的著书立说，自成一家了。哈哈，继续加油。冲刺认知三部曲，文心三部曲外加大宗师三部曲九本。以及信息分析论证分析行为分析决策分析四本。
>
>这十二本专著写完了，外加开智正典，工作谈几本边角料。就真正自成一派了。
>
>读书，著书立说，写作，一定要有野心。很多人最大的错误就是以为先读简单的书再读难书是可以的。其实压根不可能。思想会侵袭大脑。大脑能提供的记忆空间比想象的要小。
>
>同理，写作也是如此。如果先写简单的书，读者与市场就会刻板化你。
>
>很多大作家，早期谋生写了很多水文。最后都是改了个新笔名，才摆脱刻板印象。
>
>一般来说，图书卖三万本，作者拿到手才十万。而市面上，一万本的销量就是绝对畅销书了
>
>而知识付费课程逻辑不一样，卖三千份，定价99元，作者能拿到十万。
>
>而知识付费音频课销量过一千就是不错的课了。
>
>时代真的不一样了
>
>当然，头部作家销量能到百万册，主要集中在儿童文学领域
>
>所以，我一直在吆喝写作班同学进军儿童文学市场
>
>科幻作家则主要靠电影分成，也不错
>
>楸帆的电影即将在好莱坞上映啦
>
>就是封底写推荐的陈楸帆老师
>
>他是科幻界领军人物
>
>荒潮
>
>作者版税一般百分之七到百分之十五
>
>但个人所得税对稿费不利
>
>再扣百分之二十
>
>投资界出书主要是圈韭菜
>
>所以很多都自费出
>
>一本原则 圈了至少百万韭菜
>
>桥水基金中国公司也就成了
>
>嗯 原则也卖了百万本
>
>编辑就是我的编辑
>
>过去三年 最畅销的非儿童文学类图书就两本
>
>一本刻意练习 一本原则
>
>真正百万。其他宣传自己百万的都是吹牛
>
>儿童文学过百万不是事
>
>千万都有戏
>
>当然，是十年千万
>
>大家看的畅销书，得到果麦磨铁中信湛卢其实是主力
>
>所以尽量绕开
>
>这批销量一般会在数十万左右
>
>果麦得到推书一般可以卖到几十万本
>
>写书总的来说是一件有意思的事情，第一本开胡了，接下来就快了
>
>争取四十八岁之前出完大宗师之外的核心书。
>
>课程是赚钱，养娃啊养团队啊
>
>开智真正要起来，需要时间。教练与团队成长起来，而不是依赖我。今年有这个起来的苗头了
>
>抖音课，音乐课虽然在我看来，无数问题。但至少不依赖我了





